# *Программа для нахождения совпадений*
### *Документация*

## 1 Установка интерпретатора Python

### Для операционной системы Windows

Для операционной системы Windows установочный пакет можно скачать по [ссылке](https://www.python.org/ftp/python/3.9.13/python-3.9.13-amd64.exe). По этой ссылку загрузиться exe-файл.

Запустите скачанный файл. В появившемся окне необходимо убедиться, что проставлены галочки в пунктах:

• Install launcher for all users (recommended)
  
• Add Python 3.9 to PATH
  
Далее нажмите **Install Now** и разрешите приложению вносить изменения на устройстве. Дождитесь установки всех пакетов. После успешной установки должно появиться окно с надписью **Setup was successful**.

Проверить установленную версию можно с помощью командной строки. Для этого в меню (**Win**) поиска наберите **cmd**. В открывшемся окне наберите `python -V`.

Если установка прошла корректно, то в командной строке появится версия Python.

### Для операционной системы MacOS

Установочный пакет можно скачать по [ссылке](https://www.python.org/ftp/python/3.9.13/python-3.9.13-macos11.pkg). По этой ссылке загрузиться установочный deb-пакет.

Далее следуйте инструкции ***Для операционной системы Windows***.

Для проверки установленной версии, если на панели меню у Вас есть кнопка поиска **Spotlight**, нажмите её. Если нет – используйте сочетание клавиш **Command + Space**. Введите «Терминал». В открывшемся окне введите `python -V` или `python --version`.

### Для операционной системы Linux

Чаще всего интерпретатор Python уже входит в состав утилит. Это можно проверить в консоли (запустите **Ctrl + Alt + T**) с помощью команды `python3 -V` или `python3 --version`.

Если выдается сообщение о том, что он не установлен, или установлен, но другая версия, то необходимо ввести команду: `sudo apt-get install python3.9`.
Когда строка выведет: `Do you want to continue? [Y/n]` введите `Y`.

## 2 Установка пакетов

Для корректной работы программы необходимо установить программные пакеты. Для этого в командной строке необходимо по порядку, дожидаясь установки каждого пакета, ввести команды:
```
python -m pip install time
```
```
python -m pip install pathlib
```
```
python -m pip install pandas
```
```
python -m pip install requests
```
```
python -m pip install beautifulsoup4
```

## 3 Расположение программы

Программу можно скачать по [ссылке](https://github.com/AlexPolarBear/Project/archive/refs/heads/Program.zip). По ссылке загрузиться сжатая папка, которую нужно распаковать.

Для программы необходимо создать отдельную папку. В эту папку стоит поместить сам файл с программой и файл с таблицей для сравнения. 
Убедитесь, что таблица является файлом **Excel** с расширением ***.xlsx**. Файл должен иметь название "**База клиентов**", другие названия приведут к некорректной работе программы.

## 4 Запуск программы

### Для операционной системы Windows

Сначала нужно узнать путь к расположенному файлу. Для этого в папке щелкните правой кнопкой мыши по файлу, выберите **Свойства**. В открывшемся окне скопируйте **Расположение**.

В командной строке введите команду: `cd "скопированный путь к файлу без кавычек"`. Командная строка отобразит указанный путь. 
Далее введите команду: 
```
python CompetitionsProgram.py
``` 
Программа запуститься.

### Для операционной системы MacOS и Linux

Аналогично системе **Windows** (см. выше), указывается путь к файлу, а затем вводится команда: 
```
python3 CompetitionsProgram.py
```

### Вывод программы

При успешном запуске программы будет выведена информация. Например:
```
                          Hello!
 This program shows information about the nearest competitions
         and matches with the list of participants.
---------------------------------------------------------------
 Today's date: 01.01.1970.
 
 The nearest upcoming competitions:
 Date:          Category:
     - 04.01            - Category 4
     - 05.01            - Category 5
     - 06.01            - Category 6
---------------------------------------------------------------
 By file found 3 matches:
 Pairs:         Category:
     - Pair 1           - Category 1
     - Pair 2           - Category 2
     - Pair 3           - Category 3
---------------------------------------------------------------
The results save in file Result_01-01-1970_24.60.60.xlsx

                   That's all information.
                      Have a nice day!
```

Результаты работы программы будут выгружены в виде таблицы Excel в папку с программой с именем `Result_01-01-1970_24.60.60.xlsx`.

## 5 Обработка ошибок

### Ошибка *Bad request.*

Возникает когда сайт с информацией работает некорректно.

### Ошибка *Excel file not found. Please upload file to the folder.*

Возникает когда программа не может найти Excel файл. Убедитесь, что таблица является файлом **Excel** с расширением ***.xlsx** и находится в одной папке с программой.

## 6 Планируемые лучшения

В будущем планируется добавить данные улучшения:

• Выделять изменения сравнения с последним сохраненным файлом;

• Выгружать информацию с нескольких соревнований;

• Красивый интерфейс.
